---
date: 2026-04-23
tags: [daily, signal-bot, kairos]
---

# 2026-04-23 — KAIROS Plan-Finalisierung

## Tages-Fokus
KAIROS-Bot Implementation-Plan fertigstellen + um 4 Analyse-Dimensionen erweitern.

## Timeline

### Morgen — Plan geschrieben
Nach langer Vorsession-Konvergenz wurde der vollständige KAIROS-Plan als `signal_bot/reports/kairos_implementation_plan_2026_04_23.md` geschrieben:
- 9 Phasen (P0 → P5.5)
- 63h raw / 441-630h real geschätzt
- ALL LLM calls via MAX-subprocess (`claude -p`, OAuth, kein API-Billing) — pattern aus commit b728b2e (parser.py:414-482)
- systemd-Service `signal-kairos.service`, always-on, Restart=always
- 4 DB-Tabellen (kairos_events, kairos_proposals, kairos_decisions, kairos_event_queue, kairos_heartbeat)
- Strict-Dominance-Gate (Trim-Top-3, Cross-Ticker≥3, Bootstrap P≥75%, zero new losers)
- Evening-Digest 22:30 CET mit Telegram Inline-Buttons [✅ Apply][❌ Reject][🔍 Details][⏸ 7d Snooze]
- Apply-Gate mit KAIROS-ZONE-Markern in `rule_engine_bridge.py`, flat-only-Restart, 7d-Rollback-Monitor
- Supervisor 15s-Tick für Live-Critical-Infra-Events

### Mittag — User ergänzt 4 Deep-Analyse-Dimensionen
User (vor 1h Einkaufs-Pause): "wir regestrieren, analysiern, simulieren und versuchen zu verbessern:
1. verpasste nachrichten und entrys
2. wie der entry gesetzt wurde
3. Losses, hätte man die durch anpassung an die bot logik verhindern können
4. exit zeitpunkt, war der optimal oder gibt es da bessere optionen"

**Plan erweitert:** Section 4.5 "Event-Katalog — 4 Analyse-Dimensionen" eingefügt mit
pro Dimension: Detection-Trigger, Outcome-Scoring, Variant-Focus, Gate-Sonderregeln.

**Revidierte Aufwände:** 75h raw / 525-750h real (+12h durch Dimensionen).

**Wichtige Subdivision:**
- Dimension 1 aufgeteilt in `parser_miss` (1a, manueller Apply) und `nofill_miss` (1b, auto-Sim)
- Dimension 3 `preventable_loss`: Trim-Top-3≥0 hart + winners_killed/losers_avoided≤1.0 Gate (gegen KAPPI-P7-Pattern)
- Dimension 4 `bad_exit_*`: P(>0)≥0.80 + Trim-Top-3≥0 hart + Realism-Audit Pflicht (gegen TSL-Inflation-Bias)

**Neuer Risiko-Flag #5:** Parser-Variants NIE Auto-Apply, immer manueller "📝 Diff Review"-Pfad.

### Nachmittag — User-GO autonom + P2.6 Karpathy-Loop + MVP v1 gebaut

**Plan-Erweiterung 4:** Section 7.7 Phase P2.6 Iterative-Refiner (Karpathy-Loop) eingefügt: bounded 5 Runden, Realism-Audit HARD per Runde, Trigger nur bei |delta_pnl|>10%. +7h raw → Total 92h raw / ~644-920h real.

**User-GO:** "dann kannst du mit dem Bauen von Kairos v1 anfangen. wir lassen ihn dann mit laufen und schauen nach 1-2 Wochen was noch fehlt oder verbessert werden muss" + "alles autonom machen"

**KAIROS v1 MVP gebaut + deployed** (2026-04-23 09:52 CEST):
- Worktree `feat/kairos-bot` commit abba316
- Package `kairos/` mit llm/db/engine/events/output/daemon komplett
- 8 DB-Tabellen live in trades.db
- Corpus-Snapshot v1_2026-04-23 (627 msgs, 621 sigs)
- Hooks in signal_manager + position_monitor (fire-and-forget, import-guarded)
- systemd-Service `signal-kairos.service` active, shadow-mode
- 6/6 smoke-tests PASS, End-to-End verified

### Nachmittag-Forts. — Bot-Restart + External-Review-Docs (10:22 CEST)

- `bash scripts/restart_all.sh restart` durchgeführt (0 offene Positionen → safe). signal-bot + signal-watchdog beide `active`. Bot startet clean: `Bot v3 running...` mit IBKR-Connection + 2 Telegram-Channels. KAIROS-Service durch `PartOf=signal-bot` mitgesprungen, 10:21:59 wieder hoch.
- `reports/kairos_project_overview.md` (210 Z) — plain-language Einführung für externe Reviewer: was macht Signal-Bot, was macht KAIROS, Architektur, Status, Roadmap, Glossar
- `reports/kairos_external_review_bundle.md` (2108 Z) — self-contained Mega-File: 16 Sektionen, alle 8 KAIROS-Python-Files inline, komplettes DB-Schema, Hook-Patches in signal_manager/position_monitor, systemd-Unit, 6/6 Smoke-Tests, 10 offene Design-Fragen (4-Dim-Decomposition, Trim-Top-3 vs Alternativen, Karpathy-Loop ROI, KAIROS-ZONE vs Config-File, Conflict-Resolution, Parser-Auto-Apply, Review-Cadence, P5.5-Platzierung, Write-Amplification, Corpus-Rebuild)

**Offen:**
- [x] Bot-Restart (erledigt 10:22)
- [ ] 1-2 Wochen mitlaufen lassen, dann Review @ 2026-05-07
- [ ] Externes Review-Bundle an Fremd-Programm geben → Feedback sammeln
- [ ] Danach P2 (Sim-Engine) bauen falls Event-Volume + Event-Klassen vielversprechend

## Nacht-Autonomy

### Morgen-TL;DR (3 Sachen zum Anschauen)
1. **Zwei Fixes warten auf deinen Restart-Go:** KAIROS Dedup (Turn-71) + Heartbeat-Observability (Turn-73). Nur `systemctl restart signal-kairos` — shadow-only, null Trading-Risiko.
2. **Restart-all.sh hat jetzt Preflight-Check:** Vor jedem `bash scripts/restart_all.sh restart` läuft automatisch `preflight_check.py` (Config+Tick-Size+Import+Tests). Bei Fehler wird der Restart abgebrochen (Exit 3). REGEL 5/6 sind strukturell abgesichert.
3. **LAES-Trade #37 cancelled:** Open Positions = 0. System gesund. Event-Summary-Snapshot für Morgen: `reports/kairos_morning_digest_2026-04-23_2220_CEST.txt`.

### Turn-Log
- **22:30 CEST Health-Check** (Auto-Continue Turn-57): KAIROS shadow-mode lebt, heartbeat frisch (status.json 18:04 UTC), 1 Event `preventable_loss` @ 07:48 UTC klassifiziert, queue=0 unprocessed, 6 Ticks seit 19:46 UTC verarbeitet. Keine Errors im kairos.log. Bot+watchdog+Kairos laufen. Erster Event-Typ-Distribution-Snapshot: 100% preventable_loss (n=1, zu früh für Pattern — Sample-Size-Gate nicht erreicht, kein Proposal generiert, korrektes Verhalten).
- **22:35 CEST KRITISCHER BUG** (Turn-58, User-Telegram "wieso scheiß order selbst setzen"): Parser tot seit 19:46 UTC (erste Msg nach 19:30 Restart). `AttributeError: module 'config' has no attribute 'PARSER_USE_CLAUDE_CLI'` → jede Jack-Msg als AMBIGUOUS→commentary→skip. **3 Signals verpasst:** SKLZ 8.40-8.70 (19:46), GRCE 1.48-1.55 (20:00), **LAES 2.60 Swing EOD (20:06)**. Ursache: config.py-Refactor zwischen 10:22-19:30 Restart hat 4 Vars entfernt ohne Ersatz (PARSER_USE_CLAUDE_CLI nur partiell zurück, PARSER_CLI_TIMEOUT_SEC + ENTRY_MODE + ENTRY_BREAKOUT_TRIGGER_PCT + ENABLE_SWING_SKIP fehlten komplett). **Fix prepared:** config.py:222-236 restored, python-Import verified (alle 4 present). Warte auf User-GO für `systemctl restart signal-bot`. Watchdog hätte DAS bemerken müssen — Heartbeat war OK (main.py läuft), aber Parser-Silent-Fail nicht detektiert. Neuer Watchdog-Check: parser-Error-Rate-Monitoring nötig.
- **22:40 CEST Turn-59/60** — Memory-Lesson `feedback_config_refactor_verify_imports.md` (REGEL 5) gespeichert + MEMORY.md Index-Pointer. Pre-validation: alle 9 Core-Module importieren clean mit neuer config (config/parser/main/signal_manager/position_monitor/commands/listener/safety/ibkr_client). User-Option: Telegram `restart` command (commands.py:285, whitelist in listener.py:101) triggert systemctl restart autonom — User kann selbst restarten ohne mich.
- **22:50 CEST Turn-61** — Watchdog-Gap-Fix: `watchdog.py` neue `check_parser_errors()` function (BOT_LOG tail 500, 180s-window, threshold 3 fails → "KEIN PARSER" alert). Patterns: classify/splitter/extract/validate LLM-Fails. Hook in main check-loop nach hermes_rss. Import-verified + real-corpus-test: 30min-window detektiert 7 silent-fails tonight (correct), 3min-window ruhig (no fresh Jack-Msgs).
- **22:58 CEST Turn-62 — BOT LIVE + LAES GEKAUFT** 🟢: KAIROS-Queue-Audit revealed trade 37 LAES long swing entry @ 20:10:50 CEST (5min vor Audit). Ursache: Watchdog hat um 20:09:36 heartbeat-stale (127s) detektiert → auto-restart signal-bot (`restart_bot()` watchdog.py:152) → pid 707045 startet 20:09:50, lädt **neue config.py** → Parser läuft wieder. 20:10:50 Jack-Msg re-geparst als entry → STAGGER 5-leg ladder 1923sh × ~$2.60 = $4999.80 (20% Bankroll), Limits $2.44/$2.52/$2.60 + StopLimit-Breakouts $2.678/$2.756, SL $2.392 (-8%), orderIds 4284-4288, 1 "Submitted" + 4 "PendingSubmit" (IBKR delayed-data-warn). 3 frühere commentary-Misses sind in kairos_event_queue processed, parser_miss-Klassifikation wird EOD/später scoren. **Meine Turn-58-Config-Fix wurde durch Watchdog-Auto-Restart live-deployed.** Watchdog-Parser-Enhancement (Turn-61) sitzt für nächste Runde. Reply-File geschrieben.
- **23:10 CEST Turn-63 — STAGGER-TICK-SIZE-BUG GEFIXT** ⚠️: LAES-Post-Deploy-Audit enthüllte secondary bug — IBKR Warning 110 "price does not conform to minimum price variation" für 4/5 Stagger-Legs (4284 @ $2.444, 4285 @ $2.522, 4287 @ $2.8119, 4288 @ $2.8938). Ursache: `round(..., 4)` in signal_manager._build_stagger_tranches (Lines 153, 163, 166) + main.py:334/339 verletzt Cent-Präzision für Stocks ≥$1. **Praktische Wirkung:** nur Center-Limit 4286 @ $2.60 Submitted (384sh), andere 4 Legs stuck PendingSubmit → **nur ~20% des intended STAGGER-Volumens aktiv im Markt**. Fix: `_tick_round(price)` helper in signal_manager.py eingefügt (2 decimals ≥$1, 4 decimals <$1). Alle 3 Aufrufstellen in _build_stagger_tranches + 2 in main.py (Slippage-Buffer) patched. Test verifiziert: $2.444 → $2.44, $2.8119 → $2.81. Imports clean (9/9 Module). **Nicht deployed** — Restart würde Live-Orders-Cancel triggern (aktuell 1 open LIMIT+4 stuck PendingSubmit). Warte auf User-GO.
- **23:15 CEST Turn-64 — Fix-Coverage vervollständigt**: Grep ergab 4 weitere Call-Sites mit `round(..., 4)` auf Order-Preisen — ibkr_client.py:424/426 (Stop-Limit-Fallback), :484/486 (place_stop_limit), :542/544 (place_market_exit) + signal_manager.py:402 (Default-SL). Alle auf `_tick_round()` umgestellt; ibkr_client bekam eigene lokale Helper-Copy (kein Circular-Import zu signal_manager). ibkr_client zusätzlich defensiv: `stop_price = _tick_round(stop_price)` bei StopLimit-Buy + -Sell, damit auch Legacy-Caller korrekt gerundet. Test: LAES stagger alle 7 Preise (5 limits + 2 stops) cent-aligned. 12/12 Core-Module importieren clean. Stack jetzt vollständig tick-size-safe.
- **23:25 CEST Turn-65 — Durable-Knowledge gespeichert** (REGEL 3 Wiki-First + REGEL 6 neue Meta): IBKR-Wiki (`00 Wiki/IBKR-Paper-Trading.md`) um §Min-Tick-Size-Rule erweitert (Tabelle ≥$1/<$1, Helper-Lokationen, Symptome, LAES-Incident als Präzedenz). Feedback-Memory `feedback_ibkr_tick_size_rule.md` geschrieben + MEMORY.md um REGEL 6 ergänzt, damit zukünftige Sessions beim Touch von Order-Placement-Code automatisch tick-Check triggern. Prevention für Regression gesichert — auch wenn LAES-Fix später rückgängig gemacht wird, Wiki + Memory bleiben als Source-of-Truth.
- **23:30 CEST Turn-66 — Regression-Tests geschrieben** (skill: test-driven-development retrospektiv): `tests/test_stagger_tranches.py` um `TestTickRound`-Klasse mit 5 neuen Tests erweitert: (1) ≥$1 cent-aligned, (2) <$1 4-decimal-retained, (3) None-passthrough, (4) LAES-Szenario ($2.60 × 1923sh, alle 7 Preise cent-aligned), (5) **Cross-File-Drift-Detection** — ibkr_client._tick_round muss mit signal_manager._tick_round identisch bleiben (verhindert Future-Bug wenn ein Helper gefixt wird, der andere nicht). 11/11 Tests PASS in 56ms. Refactor-safe: jeder neue Bot-Release muss diese Tests überleben.
- **20:50 CEST Turn-67 — Memory-Hygiene (skill: memory-review)**: Loader-Warning "MEMORY.md 29.5KB (limit 24.4KB), entries too long, only part loaded" getriggert durch gewachsene Banner-Section. 6 Banner-Einträge >200 Zeichen kürzer gefasst (REGEL 6, FULL-6W-REPLAY, KARPATHY, ALT-C, KAIROS-REVIEW, KAIROS-RL, JACK-MISS, R15b, R17c, R18r-Winner, R18r-PROD). Alle kritischen Banner-Entries jetzt <200 Zeichen (Loader-Schwelle). Total: 29.5KB→26.2KB (−3.3KB). Immer noch 1.8KB über 24.4KB-Total-Cap, aber kritische REGEL-Banner werden sicher geladen. Weiter-Kürzen der Link-List-Sektionen (93+) riskiert Context-Verlust — stop.
- **21:05 CEST Turn-68 — ⚠️ Laufzeit-Audit Tick-Fix**: ps zeigt signal-bot pid 713738 läuft seit 20:32:16, watchdog seit 20:32. signal_manager.py mtime = 20:38:55 (6min NACH Bot-Start) — bedeutet: Bot-Prozess liest die _tick_round-Version, die um 20:32 auf Disk war. Backup-Vergleich: `*.bak_raw_text_fix` (19:23) und `*.bak.2026-04-23` (08:07) haben beide **kein** `_tick_round`. Ob der Stand um 20:32 bereits _tick_round enthielt ist ohne 20:32-Snapshot nicht feststellbar (git HEAD = ec40080 20:43 hat es, aber Commit erfolgte nach Restart). **Sichere Aussage:** Disk-State jetzt korrekt, Fix committed in ec40080. **Unsichere Aussage:** ob der seit 20:32 laufende Prozess bereits die gepatchte Fassung importierte. **Empfehlung:** Bei nächstem Jack-Signal oder morgens vor Market-Open `bash scripts/restart_all.sh restart` (0 open Trades, risk-free), um garantiert auf ec40080-State zu laufen. Kein Notfall — heute Abend keine Trades erwartet. Log seit 20:32 zeigt 0× Warning 110 (aber auch 0 neue Orders platziert — noch nicht Battle-Tested).
- **21:10 CEST Turn-69 — KAIROS Shadow-Log Audit**: 3 Events in kairos_events seit Deployment: (1) NVDA seed `preventable_loss` (trade_id=9999 Test-Row, 07:48), (2) LAES `entry_quality mediocre_entry` (trade_id=37, outcome_score=0.5), (3) **LAES `parser_miss actionable_missed` (trade_id=None, 18:10:51)**. Event #3 ist Dedup-Bug: gleicher LAES-Signal triggert parser_miss UND entry_quality am gleichen Timestamp (18:10:51). Der parser_miss ist False-Positive weil Trade #37 war 0.9s vorher erstellt (18:10:50.063). **Root-Cause:** KAIROS-Dedup prüft Trade-Existenz zu Snapshot-Zeitpunkt, nicht innerhalb eines Toleranzfensters (z.B. ±2min). Fix-Idee: bei parser_miss-Classification → Query `SELECT id FROM trades WHERE ticker=? AND ABS(strftime('%s',opened_at)-strftime('%s',?))<120` vor Event-Insert. Kein Blocker (shadow-mode), aber sollte bei P2-Impl (Sim-Engine) gefixt sein bevor Event-Volume hochgeht. Finding notiert für Morgen-Review.
- **21:15 CEST Turn-70 — Preflight-Check-Script** (skill: verification-before-completion): `scripts/preflight_check.py` geschrieben. 5 Stufen: (1) alle 13 Core-Module importieren, (2) 18 Config-Attrs vorhanden (REGEL 5), (3) `_tick_round` in signal_manager + ibkr_client identisch + 5 Verhaltens-Cases (REGEL 6), (4) LAES-Szenario $2.60×1923sh alle 5 Legs cent-aligned, (5) Regression-Suite `tests/test_stagger_tranches.py` grün. Einzeiler vor jedem Restart: `python3 scripts/preflight_check.py` → Exit 0 = safe. Erster Run PASS. Script ist defensiv (no DB-writes, no IBKR-Calls), idempotent, self-contained. Durable-Artefakt — überlebt zukünftige Refactors als Early-Warn.
- **21:25 CEST Turn-71 — KAIROS Dedup-Fix für actionable_missed** (skill: test-driven-development): `kairos/events/outcome_scorer.py::_recent_trade_for_ticker(ticker, ±120s)` eingeführt. Blockt parser_miss-Emission, wenn Trade für den Ticker innerhalb ±120s existiert (irrespektiv status). Addressiert LAES-Bug: Signal-Parsed-Event-Enqueue 0.9s NACH Trade-Row-Insert → beide Dimensionen feuerten gleichzeitig. 6 Tests (within/outside/different-ticker/missing-db/boundary/any-status) — 60/60 KAIROS-Tests grün. **Deploy-Voraussetzung:** `systemctl restart signal-kairos` (pending User-GO; shadow-only, null Trading-Impact). Bestehender FP-Event #3 (LAES 18:10:51) bleibt als Beleg im kairos_events-Table.
- **21:35 CEST Turn-72 — KAIROS Event-Summary-Script**: `scripts/kairos_event_summary.py` (read-only Diagnostic, CLI `--since 24h|3d|7d --verbose`). 6 Sections: Heartbeat / Queue-Status / Events-by-class-ticker / Anomaly-Check (same-second multi-event Cluster) / Proposals / Patterns. Erster Run flaggt automatisch LAES 18:10:51 Dup-Cluster (Turn-71 FP-Beleg) → Anomaly-Detector funktioniert. **Nebenbefund:** `kairos_heartbeat.last_tick_at = 2026-04-23 18:16:53 UTC` stale vs daemon-restart 18:59:55 UTC (>45min Gap bei laufendem Daemon). Observability-Gap, nicht Trading-kritisch — Heartbeat-Writer schreibt evtl. erst bei Event-Tick, nicht im Idle-Loop. Für Morgen-Analyse notiert.
- **21:50 CEST Turn-73 — KAIROS Heartbeat-Observability-Fix** (skill: systematic-debugging): Turn-72-Nebenbefund root-caused. `kairos/daemon.py::process_once()` rief `_update_heartbeat` bisher NUR bei non-empty-queue. Empty-queue-Pfad (line 152) und freeze-Pfad (line 148) retournierten early ohne Heartbeat. → Dead-Daemon und Idle-Daemon waren in der DB nicht unterscheidbar. Fix: `_update_heartbeat(conn, 0)` jetzt auf allen 3 Pfaden. 3 Regression-Tests in `tests/kairos/test_heartbeat_always_ticks.py` (empty-queue / freeze-active / freeze-inactive). 27/27 kairos-tests PASS. **Deploy:** pending `systemctl restart signal-kairos` (User-GO). Zero Trading-Impact — nur Observability. Nach Restart wird `last_tick_at` alle ~TICK_INTERVAL_SEC aktualisiert, auch bei leerer Queue.
- **22:00 CEST Turn-74 — Preflight-Gate in restart_all.sh**: `scripts/restart_all.sh` hook'd `preflight_check.py` (Turn-70) in den start/restart-Pfad. Exit-3 bei Fail → kein systemctl-Call. status/stop bleiben unverändert (read-only-Ops brauchen keine Validation). Escape: `SKIP_PREFLIGHT=1` nur für Emergency-Rollbacks. Bash-Syntax validiert (`bash -n`), Status-Pfad geprüft (kein False-Trigger). REGEL 5 (Config-Refactor) + REGEL 6 (Tick-Size) sind damit strukturell abgesichert — nicht mehr nur optional-manuell. Durable-Hardening.
- **22:10 CEST Turn-75 — Test-Flakiness-Fix in Loop-Replayer**: 2 Tests (`test_replay_returns_would_execute_when_all_gates_pass`, `test_replay_max_positions_blocks`) schlugen nach 15:00 ET fehl → R17 After-Hours-Skip im rule_engine_bridge traf vor dem eigentlich getesteten Gate. Fix: beide Tests monkeypatchen `rule_engine_bridge.suggest_for_signal` → `{skip: False, rationale: "test-bypass"}`. 3/3 replayer-Tests PASS. Klassischer Fall: time-dependent Prod-Logik in unit-tests braucht expliziten Bypass, sonst nur im US-Trading-Window grün.
- **22:14 CEST Turn-76 — Post-Restart-Verifikation KAIROS-Heartbeat** (skill: verification-before-completion): Eine parallele Claude-Session (PID 728233, separater Terminal mit --dangerously-skip-permissions) hat `restart_all.sh restart` ausgeführt. Alle 3 Services nach ~90s wieder active (signal-bot PID 743220, signal-watchdog PID 743224, signal-kairos PID 743221). **Turn-73-Fix jetzt LIVE verifiziert:** 3 sequenzielle sqlite-reads der `kairos_heartbeat`-Tabelle zeigten `last_tick_at` avanciert alle ~10-15s (20:12:57 → 20:13:12 binnen 12s Wall-Clock). Vor dem Fix war der Tick stuck auf 20:09:11 UTC (Turn-72-Nebenbefund). Observability-Gap geschlossen — dead-daemon vs idle-daemon ist jetzt in der DB unterscheidbar. Turn-71-Dedup-Fix ebenfalls deployed (daemon.py mtime 21:07 CEST = post-Turn-73-commit). Kein weiterer User-GO nötig, da anderer Session-Restart die Shadow-Deployment bereits getriggert hat.
- **22:16 CEST Turn-77 — Post-Restart-Digest-Snapshot** (skill: verification-before-completion): Frischer Digest in `reports/kairos_morning_digest_2026-04-23_2215_CEST_postrestart.txt` (vs Pre-Restart-Anchor `…_2220_CEST.txt`). **Delta:** Parallele Claude-Session hat zusätzlich zum Service-Restart auch `kairos_events` bereinigt (DB-updates @ 22:10 CEST). Event #3 LAES-parser_miss → `parser_miss_suppressed` / sub=`actionable_missed_suppressed_race` (retroaktive Dedup, Reason: trade #37 opened within 1s). Event #1 NVDA-preventable_loss → `orphan_loss` / sub=`loss_6pct` (Reason: trade_id=9999 existiert nicht, war Test-Daten). kairos_events-Tabelle reflektiert jetzt Realität statt FP-Belege. Event-Counts unverändert (total=3 in 24h), nur Labels. Heartbeat-Tick age=3s, daemon gesund im Shadow-Mode.
- **22:22 CEST Turn-78 — Memory-Hygiene MEMORY.md Byte-Reduktion** (skill: wrap-up): System-Warning beim Session-Start flagged MEMORY.md bei 24.9KB über 24.4KB-Limit — "Only part of it was loaded" (Domänenwissen-Section truncated). **Fix:** Non-destruktiver Redundant-Display-Collapse via Regex — in "See also"-Bulk-Listen `[X](X)` → `X` ersetzt, Banner ⚠️-Lines und topic-Links mit echten Display-Namen unverändert. Python-Skript inline, Backup erstellt + nach Verify gelöscht. **Resultat:** 27022 → 19736 bytes (−7.3KB / −27%). Alle 162 Zeilen erhalten, keine Entries gelöscht, alle Pfade weiter funktional (Claude Read-Tool pfadbasiert, nicht link-basiert). Zukünftige Sessions laden jetzt die komplette Memory-Index inkl. Domänenwissen-Section.
- **21:30 CEST (Folgetag — User fragt "wieso heute keine orders?")**: Diagnose-Timeline rekonstruiert. **Root-Cause:** Config-Regression von 2026-04-22-Abend war heute Vormittag beim Restart (vor 10:22) wieder aktiv — `PARSER_USE_CLAUDE_CLI` fehlte. Parser crashte Silent von 19:46 (SKLZ 8.40-8.70) + 20:00 (**GRCE 1.48-1.55 "I placed An order"** — echter Miss, 15-Min-Window), bis Watchdog 20:09:36 heartbeat-stale detektierte und auto-restart triggerte. Danach LAES 20:10 entry OK, aber 4/5 STAGGER-Legs mit Warning 110 (Tick-Size) → nur Center-Leg submitted → manuell 20:35 cancelled → LAES lief +10% ohne Re-Entry. **Fix:** `ExecStartPre=/usr/bin/python3 /root/signal_bot/scripts/preflight_check.py` in `signal-bot.service` eingebaut, `systemctl daemon-reload` durchgeführt. Ab jetzt gated JEDER systemctl-Start durch Preflight — nicht mehr nur `restart_all.sh`. Current pid 724634 (21:11-Start) läuft bereits mit gefixter config + _tick_round, Preflight PASS verifiziert. Unit-Datei aktiv geladen, wird beim nächsten Restart (auto oder manuell) den Gate durchlaufen.

## Artifacts
- Plan: `/root/signal_bot/reports/kairos_implementation_plan_2026_04_23.md` (~3300 Zeilen inkl P2.5/P2.6/Output-Folder)
- Overview: `/root/signal_bot/reports/kairos_project_overview.md` (plain-language, 210 Z)
- External-Review-Bundle: `/root/signal_bot/reports/kairos_external_review_bundle.md` (2108 Z, self-contained)
- Memory: `project_kairos_implementation_plan_2026_04_23.md` + `project_kairos_v1_deployed_2026_04_23.md`
- Code: `kairos/` Package + `tests/kairos/test_smoke.py`
- Service: `/etc/systemd/system/signal-kairos.service`
- Logs: `/root/signal_bot/logs/kairos.log`
- Output: `/root/signal_bot/kairos_output/{events,heartbeat,...}/`
