---
tags: [daily, trading, signal-bot]
date: 2026-04-10
---

# 2026-04-10 вҖ” Freitag

> вҡ пёҸ Korrektur (abends): Dieser Tag ist **nicht** Karfreitag. Karfreitag 2026 war der **3. April**. Markt war heute regulГӨr offen. Quelle: WebSearch bestГӨtigt.

## Signal Bot

- **IBKR:** Heute regulГӨr offen вҖ” Bot lief stabil, OCGN Entry platziert (nicht gefГјllt)
- **Donnerstag-Zusammenfassung (laut Bot-Nachricht):** 9 Signale, 2 Trades
  - 1x Ghost-Fill aus frГјherem Bot-Lauf (~500 Shares @ $0.3086, kein DB-Eintrag)
  - 1x ISPC вҖ” Safety-Block (Keyword "watching") вҶ’ verpasst

## Г„nderungen heute

- `safety.py`: Keyword `"watching"` aus Watchlist-Indikatoren entfernt вң…
- `parser.py`: Log-Truncation auf 80 Zeichen entfernt вҖ” vollstГӨndige Nachrichten werden jetzt geloggt вң…

## Verpasster Trade: ISPC

- Jack Signal AH 20:44 UTC bei ~$0.13 вҶ’ Kurs lief auf $0.20 (+54%)
- Potenziell ~$1.077 verpasst
- NachtrГӨgliche Analyse: Signal war mehrdeutig, Jack selbst unsicher вҶ’ Safety-Block evtl. korrekt
- Details: [[Signal Bot Fehler-Log]]

## Offene Punkte nach heute

- **Parser Review fortsetzen** ab ID 3488 (11/129 gereviewed) вҖ” mit Sonnet fГјr die Routinearbeit, Opus nur fГјr knifflige Analysen
- **Ersten echten AH/PM-Exit nach Deployment beobachten** вҖ” bestГӨtigen dass `LIMIT EXIT: ...` im Log erscheint
- **OCGN Entry beobachten** вҖ” noch pending, Limit $1.70, outsideRth=True
- ~~AH-Exit implementieren~~ вҶ’ вң… heute erledigt, siehe Track B weiter unten
- ~~200 Telegram-Nachrichten durchgehen~~ вҶ’ teilweise Гјber Parser Review abgedeckt

## Researcher / Testzentrum (OpenClaw)

### Bugs gefunden & behoben (Opus-Analyse)
- **Orphaned Metrics:** `best_metrics_momentum.json` zeigte Sharpe 4.502 obwohl echte Strategie nur 0.052 hatte вҶ’ alle neuen Strategien wurden seitdem verworfen
- **Falsche Sharpe-Formel:** `sqrt(n/symbole)` вҶ’ `sqrt(n/jahre)` korrigiert
- **Kein Integrity-Check:** Jetzt: Drift-Check beim Start + mtime-Check

### Fixes in Code
- `evaluate.py`: Sharpe-Formel korrigiert
- `researcher.py`: Integrity-Check, mtime-Check, canonical metrics sync
- Alle Metriken-Dateien auf echte Werte zurГјckgesetzt

### Reale Baseline
| Familie | Train Sharpe | Test Sharpe |
|---|---|---|
| breakout | +2.68 | +1.49 |
| grid | +1.03 | +3.20 |
| momentum | +0.26 | +2.06 |
| scalping | вҲ’5.20 | вҲ’4.33 |

### systemd-Service
- `researcher.service` eingerichtet, dann wieder gestoppt & deaktiviert
- **Entscheidung: Projekt auf Eis** вҖ” BГӨrenmarkt-Daten, Backtest вү  Live, Energie besser in Binance Bot (Jack-Signale)

## Taranis AI

- **Entscheidung:** Server-Upgrade auf 16 GB RAM (Hostinger, 21,49вӮ¬/Monat)
- Taranis wird nach Upgrade neu gestartet
- Details: [[Taranis AI]]

## Sonstiges

- Alter autonomer LLM-Bot (researcher.py, seit 23.03. ohne Aufsicht) gestoppt
- n8n + Ollama laufen noch вҖ” noch nicht aufgerГӨumt

## Parser Review вҖ” Session mit Opus (20:00+ UTC)

### Stand
- ELBM (ID 3469) durchreviewed: **Entry**, aber als "nicht traden" markiert
- AH/PM-Sampling gemacht: **~35-40% der Signale** brauchen AH/PM
- Weiter bei **ID 3488** (11/129)

### ELBM Analyse nachvollzogen
Jack hat tatsГӨchlich $0/share gemacht (exakt breakeven):
- Teil 1: 30% @ $5.00 вҶ’ **After-Hours** (14.10 17:27 ET)
- Teil 2: 70% @ $4.50 вҶ’ **Pre-Market** (15.10 9:18 ET)
- Berechnung: (5.00вҲ’4.65)Г—0.30 + (4.50вҲ’4.65)Г—0.70 = $0 вң…
- Im Regular Session nie Гјber $4.71 nach Entry, nie wieder $4.50 am Folgetag (Open $4.27 вҶ’ Low $2.17)
- **Bot ohne AH/PM hГӨtte -14% verloren**

### Preisdaten gefixt (Track C)
- **Problem:** yfinance gibt historische Preise IMMER split-adjustiert zurГјck (egal ob `auto_adjust=True/False`)
- **Beispiel GNPX:** Jacks Entry $0.58 stand als $24 in der DB wegen spГӨterem 1:50 Reverse Split
- **Fix:** `scripts/deadjust_splits.py` вҖ” holt yfinance `Ticker.splits` und multipliziert pre-split OHLC mit Ratio вҶ’ as-traded Preise
- **Ergebnis:** 18 von 83 Tickern hatten Splits (22%), 95 rows korrigiert
- **Verifikation:** 7/9 Jack-Signale nach Fix in Range; die 2 Misses waren PSTV mit Orders die nie gefГјllt wurden (Kurs nie tief genug)
- **`scripts/fetch_prices.py` gepatcht:** Neue Downloads rufen jetzt automatisch `_deadjust_df()` nach yfinance-Call вҶ’ Problem kann nicht wieder auftreten

### Neue Parser-Erkenntnis (zu dokumentieren)
- **Bedingte Orders die nie gefГјllt wurden** (PSTV "at 0.56" mit RTH-Low $0.60) mГјssen als "unfilled" erkannt werden, nicht als Trade
- Parser muss Entry-Range gegen spГӨteren Kursverlauf prГјfen kГ¶nnen

### Strategische Konsequenz
Drei parallele Tracks statt sequenziell:
- **Track A:** Parser Review fortsetzen (60-65% der Signale sind RTH-spielbar)
- **Track B:** AH-Exit implementieren (`LimitOrder` + `outsideRth=True`) вҖ” Г¶ffnet die 35-40%
- **Track C:** вң… Preisdaten gefixt вҖ” Backtests wieder mГ¶glich

## Track B вҖ” AH/PM-Trading vollstГӨndig aktiviert вң…

**Ziel:** Bot soll genauso in Pre-Market und After-Hours handeln wie Jack Sparo und Leo selbst вҖ” nicht nur Exits, sondern ALLE Orders.

### Гңbersicht der Order-Typen nach dem Fix

| Order-Typ | Funktion in `ibkr_client.py` | outsideRth | Order-Klasse |
|---|---|---|---|
| Entry | `place_entry_order` | вң… (war schon) | `LimitOrder` |
| Stop-Loss | `place_stop_order` | вң… **NEU** | `StopLimitOrder` |
| Exit (SL-Trigger, TP, manual, expiry) | `place_market_exit` | вң… **NEU** | `LimitOrder` |
| Fallback (kein Referenzpreis) | in `place_market_exit` | вҖ” | `MarketOrder` (RTH-only) |

### Code-Г„nderungen

**`config.py`** вҖ” zwei neue Werte:
- `EXIT_SLIPPAGE_PCT = 2.0` вҖ” Slippage fГјr Exit-Limit-Orders (last Вұ 2%)
- `STOP_LIMIT_SLIPPAGE_PCT = 5.0` вҖ” Band fГјr StopLimit (stop_price Вұ 5%)

**`ibkr_client.py::place_market_exit()`** вҖ” Exits als marketable LimitOrder:
- Referenzpreis via `get_last_price()`
- SELL (Long-Exit): `lmt = last Г— 0.98`
- BUY (Short-Exit): `lmt = last Г— 1.02`
- Mindestpreis: 1 cent
- `outsideRth=True, tif="DAY"`
- Fallback auf `MarketOrder` wenn kein Referenzpreis (funktioniert nur in RTH)
- Logging: `LIMIT EXIT: ...` oder `MARKET EXIT (fallback): ...`

**`ibkr_client.py::place_stop_order()`** вҖ” Stops als StopLimit:
- Long-SL (SELL): `lmt = stop_price Г— (1 - 0.05)`
- Short-SL (BUY): `lmt = stop_price Г— (1 + 0.05)`
- `outsideRth=True, tif="GTC"`
- Logging: `STOP-LIMIT: SELL 100 XYZ stop=$1.50 lmt=$1.425 (slip=5.0%, outsideRth=True)`

### Trade-off bei StopLimit
- вң… Triggert auch in AH/PM (normale StopOrder geht nur in RTH)
- вң… Schutz vor extremer Slippage (5% Band)
- вҡ пёҸ Bei Free-Fall durch das Limit-Band wird der Stop nicht gefГјllt und hГӨngt вҶ’ akzeptiertes Risiko, Preis Гјber LiquiditГӨt priorisieren (wie Jack)

### Backups
- `ibkr_client.py.bak_2026-04-10`
- `config.py.bak_2026-04-10`

### Nicht geГӨndert
- Keine Caller-Г„nderungen (alle 7 `place_market_exit`-Aufrufer und 3 `place_stop_order`-Aufrufer funktionieren unverГӨndert)
- `.env` (Defaults sind im Code, kГ¶nnen per `.env` Гјberschrieben werden via `EXIT_SLIPPAGE_PCT` und `STOP_LIMIT_SLIPPAGE_PCT`)
- Bestehende SL-Orders auf IBKR (bei OCGN keine vorhanden) вҖ” alte Orders bleiben alt bis sie getriggert oder ersetzt werden

### Deployment вҖ” erfolgt 20:44 UTC
```
systemctl restart signal-bot
```
Bot lief ohne Errors hoch, verbunden zu IBKR (DU7690936), `Bot v3 running...` nach ~10 Sekunden.

**OCGN Entry-Order (4221) hat Restart Гјberlebt:**
- lmtPrice=1.7, outsideRth=True, status=Submitted
- Entry war bereits AH-fГӨhig, trailStopPrice=2.7
- Wird ggf. im After-Hours gefГјllt

## Bot-Status nach Restart

- signal-bot: вң… aktiv (NEUE Version mit AH/PM-Orders)
- signal-watchdog: вң… aktiv
- ibgateway: вң… aktiv
- researcher: вң… aktiv (neu, systemd)
- **Pending:** OCGN long id=18, 1176 shares @ $1.70 limit (outsideRth, DAY) вҖ” noch nicht gefГјllt
