# 2026-04-21 (Dienstag)

## 📡 Overnight-Status (05:15 CET Bestätigung)

- Service-Uptime: **7h27m** seit 21:48, 0 Crashes, systemd Restart-Count = 0
- **0 neue Miss-Events** seit Cursor (2026-04-20 21:48 CET)
- **0 neue Jack-Signale** seit 20:00 CEST (Jack war still, Markt zu)
- Log-Lines: 2 (nur Service-Start — orchestrator loggt Ticks nur bei Events)
- 6× Heartbeat-Checks durch autonomous-loop (22:10, 23:09, 00:15, 01:15, 02:15, 03:15, 04:15 — je 1h-Abstand)

**→ Pipeline ist ready für den Tagesbetrieb; erste echte Miss-Events werden heute in der Pre-Market-Phase (14:00 CEST+) erwartet.**

---

## 🌅 06:00-Briefing — Überblick der Nacht (autonome Session 2026-04-20 → 21)

**User-Direktive 2026-04-20 21:15 CEST:** *"autonom weiter bis 6 uhr oder wenn ich aufstehe. einen ticker und simulation nacheinander weg."*

### TL;DR in drei Sätzen
- Loop-Orchestrator **komplett** gebaut + Hermes-A/B/C integriert + ATOS-Regression-Tests shipped. Service läuft seit 21:48 CEST stabil.
- 15 Research-Seed-Hypothesen durchsimuliert (TSL/TP/Combos), **0 haben das Ship-Gate bestanden** — alle an `trim_top3 does not hold` gescheitert. **Finding**: das 272-Ticker-Corpus ist outlier-driven (3 Mega-Winner tragen alles), Ship-Gate gegen dieses Schiefsein asymmetrisch (candidate wird getrimmt, baseline nicht). Fix ist 1-Zeilen-Change in `loop/ship_gate.py`.
- **Neuer missed-Event-Stream läuft idle** (Alt-B Infrastruktur wurde erst heute live geschaltet, 1 historischer Miss bereits korrekt deferred).

### Service-Status 06:00 CEST
```
/loop status
Service: active   Cursor: 2026-04-20T21:48:30 CEST
PENDING: 0        APPROVED: 0
APPLIED: 0        REJECTED: 15 (overnight research sweep)
```

### Was heute Nacht gelaufen ist

#### 1. Hermes-Integration B shipped (reflect-mode)
- Opus 4.7 synthesisiert eine 3-5-Satz-Pattern-Zusammenfassung über den Tages-Digest-Stack
- Läuft **nach** dem Ship-Gate → kann die Acceptance nicht beeinflussen (wichtigste Hermes-Lesson: LLM proposes / deterministic gate decides)
- Vault-Digest bekommt "## Reflexion (Opus 4.7)"-Sektion
- Telegram-Push bekommt ersten Satz als italic-ping
- Fails silent: Reporter shipt Tabelle + Telegram auch wenn Reflexion errort
- Tests: 4 neue pass, 10/10 reporter-tests grün
- Commit: `3c66a5e feat(loop): Hermes-B reflect-mode in daily digest`

#### 2. Bootstrap + Service-Start
- `scripts/loop_bootstrap.py --limit 1` processed 1 historischen Miss (SAFETY_BLOCK, 17:03 heute) → korrekt als ENGINE_SKIP deferred (parser erkannte "weekly support"-Text als ENTRY_CONDITIONAL — kein knob-fix möglich)
- Cursor korrekt advanced
- `systemctl start signal-loop.service` → healthy, Digest-Termin 2026-04-21 08:00 CET
- **08:00 Digest wird heute leer sein** (0 PENDING) — nur "keine Vorschläge"-Ping in Telegram.

#### 3. ATOS-Exit-Case Regression-Tests (task #164) shipped
- 3 Tests in `tests/test_loop_orchestrator.py` capturen das aktuelle Verhalten für Jack-Exits ohne gematchte Position:
  - Replayer → `reached_stage=non_entry` (weil nur ENTRY-Signale den Gate-Chain treffen)
  - Classifier → `UNKNOWN` + `defer_to_human=True`
  - Orchestrator → `skipped_defer`
  - Queue: `[]`, Rejected: `[]` — keine Nebenwirkungen
- **Architektur-Gap**: Position-lose-Exits sind KEIN Knob-Problem. Wenn du dafür echtes Handling willst, braucht's einen neuen Miss-Category ("EXIT_WITHOUT_POSITION") + `post_miss_exit()` in `analyzer.py`. Das ist Feature-Arbeit, kein Knob-Tuning.
- Commit: `feat: ATOS-Exit regression — Jack-Exit without position deferred`

#### 4. Research-Seed Corpus-Sweep (die eigentliche Nacht-Arbeit)
Skript: `scripts/loop_seed_research_hypotheses.py` — 15 Hypothesen aus deinen Obsidian-Memos (TSL 2/3/4/5%, TSL-Aktivierung 3/5/8/10%, TP1/TP2/TP3-Level, 2-Knob-Kombos).

**Ergebnis: 0 passed ship-gate, 15 rejected.** Alle am Kriterium `trim_top3 does not hold`.

Details: siehe `02 Projekte/Loop-Orchestrator Nacht-Seed 2026-04-20.md` — enthält Tabelle, Anomalie-Analyse, 3 Alternativen mit grounded-decisions-Score.

**Das wichtigste Finding**: Baseline-Mean = +42.9% (!). Das Corpus ist dominierend penny-stock-lastig; 3 Mega-Winner tragen alles. Ship-Gate trimmt nur den Kandidaten, nicht die Baseline → asymmetrischer Vergleich → jeder Knob-Move scheitert. **Fix ist 1 Zeile in `loop/simulator.py:160-164` und 1 Zeile in `loop/ship_gate.py:43`**, dann müssen die 15 Hypothesen re-gerun werden.

---

## 🎯 Empfohlene Entscheidungen für heute

### Prio-1: Ship-Gate Symmetrie-Fix (10 Min)
Der asymmetrische trim_top3 ist methodisch unsauber. Meine Empfehlung (grounded-decisions, Score siehe Findings-Doc): **Konservative Variante** — Baseline auch trimmen + Outlier-Cap pnl_pct ≤ 100%, Gate-Thresholds bleiben unverändert. Dann Re-Run der 15 Hypothesen → wahrscheinlich 3-5 passen.

Ich hab das **NICHT** heute Nacht selbst gefixed weil Ship-Gate als "user-confirmed 2026-04-20" markiert war und ich die approved Spec nicht unilateral kippen wollte (Hermes-Lesson!).

### Prio-2: Alt-B Live-Beobachtung läuft
Die Infrastruktur ist live. Wenn heute tagsüber Jack ein Signal bringt das durch eines der 14 Miss-Gates fällt, wird automatisch:
1. `post_miss()` loggt in `missed_trades`
2. `signal-loop.service` greift es im nächsten Tick auf (max 5 min Verzögerung)
3. Replayer → Classifier → Opus-Hypothese → Corpus-Sim → Ship-Gate → Queue
4. Du siehst es in `/loop proposals`

### Prio-3 (optional): ATOS-Exit-Feature bauen
Wenn du Jack-Exits ohne gematchte Positions tracken willst, ist das Feature-Arbeit:
- Neuer `MISS_CATEGORY = "EXIT_WITHOUT_POSITION"` in `analyzer.py:399-414`
- In `signal_manager` an der Stelle wo Exits verarbeitet werden: `if not matching_trade: await post_miss(signal, "EXIT_WITHOUT_POSITION", ...)`
- Optional: neuer classifier-Eintrag der das als `defer_to_human=True` markiert (kein Knob fix)

Die Regression-Tests (`test_atos_exit_*`) flippen dann automatisch auf den neuen Status-Code.

---

## 📊 Artefakte dieser Session

**Code-Commits (signal_bot/):**
- `3c66a5e feat(loop): Hermes-B reflect-mode in daily digest`
- `test(loop): ATOS-Exit regression — Jack-Exit without position deferred`

**Vault-Docs:**
- `02 Projekte/Loop-Orchestrator Nacht-Seed 2026-04-20.md` — 15-Hypothesen-Tabelle + Anomalie + Alternativen
- `05 Daily Notes/2026-04-21.md` — diese Datei

**DB-State (trades.db):**
- `loop_proposals`: 15 Zeilen (alle REJECTED, notes="auto-rejected in overnight seed sweep 2026-04-20")
- `loop_rejected_hypotheses`: 15 Zeilen (dialectic prior für zukünftige Opus-Zyklen — Opus wird diese NICHT erneut vorschlagen dank Hermes-A)
- `missed_trades`: 1 Zeile (SAFETY_BLOCK, deferred)
- Cursor advanced auf 2026-04-20T19:48 UTC

**Tests:** 59/59 loop-Tests grün.

---

## 🙋 Fragen an dich (06:00)
1. Ship-Gate Symmetrie-Fix — mache ich das jetzt? (10 min, geringes Risiko)
2. Sollen die 15 REJECTED-Einträge weiter in der DB bleiben oder löschen (waren research-seed, kein echter Miss-Event)?
3. ATOS-Exit-Feature — heute oder später?
4. Paper-Gate-Monitor hat um 23:40 einen Run gemacht — ich hab nicht reingeschaut weil User-Check war nicht in der Direktive. Willst du einen Blick drauf?

---

## 📋 TODO (vom User um 05:40 geparkt — "alles auf die todo liste von nachher")

- [x] **Ship-Gate Symmetrie-Fix** — shipped commit `f52e191` (trim_top3 symmetric + 100% Outlier-Cap, 10/15 hypotheses PASS on re-run)
- [x] **15 REJECTED-Einträge in `loop_proposals` aufräumen** — markiert als superseded (seed-rows 16-30)
- [x] **ATOS-Exit-Feature** shipped 2026-04-22 commit `2c51c24`
  - `post_miss("EXIT_WITHOUT_POSITION", ...)` in `_handle_exit` + `_handle_tp` (no-open-trade + pending-only branches)
  - IBKR-Desync-Branch bleibt unangetastet (Fix-Event, kein Miss)
  - 5 neue TDD-Tests `TestAtosExitWithoutPosition`, 25/25 signal_manager grün
- [x] **Paper-Gate-Monitor 23:40-Run gecheckt** — sauber gelaufen
- [x] **Watchdog-Alert-Throttling** shipped commit `8519de4` (key-based: 1-3 always, 4-10/10min, >10/60min + KEIN STOP LOSS critical)
- [x] **Readonly-DB-Root-Cause** shipped commit `e0c87f2` (RCA `reports/readonly_db_incident_2026-04-20_rca.md` + 3-layer mitigation: swap + docker-memlimit + Hermes-RSS-probe im Watchdog)
- [x] **YouTube-Video 26vS1Os8vek** — **SKIP, Publisher hat Transkripte deaktiviert**. Versucht: notegpt (`no transcript`/164002), tactiq (App-Check-Token missing), kome.ai ("Transcripts aren't available — publisher restricted access for privacy/copyright"), savesubs (BLOCKED), downsub (Invalid ID format), YouTube-Seite direkt (consentBumpV2 wall + keine `captionTracks` im Response). Konsistentes Signal: Subs sind nicht öffentlich. Fallback wäre `yt-dlp` → `whisper`, aber Cloud-IP-Block laut `feedback_youtube_transcript_prefer_scrapers.md`. Sinnvoll wenn User Transkript/Summary selbst liefert oder VPN-Proxy aktiviert.
